---
layout: post
title: "PHP 过滤器（Filter）"
date: 2016-08-10 15:42:23
categories: php
excerpt: php
---

* content
{:toc}

PHP 过滤器用于验证和过滤来自非安全来源的数据，比如用户的输入。

### 什么是过滤器
PHP 过滤器用于验证和过滤来自非安全来源的数据。

验证和过滤用户输入或自定义数据是任何 Web 应用程序的重要组成部分。

设计 PHP 的过滤器扩展的目的是使数据过滤更轻松快捷。


###为什么使用过滤器？
几乎所有 web 应用程序都依赖外部的输入。这些数据通常来自用户或其他应用程序（比如 web 服务）。通过使用过滤器，您能够确保应有程序获得正确的输入类型。

您应该始终对外部数据进行过滤！

输入过滤是最重要的应用程序安全课题之一。

###什么是外部数据？
* 来自表单的输入数据

* Cookies

* 服务器变量

* 数据库查询结果

###函数和过滤器
如需过滤变量，请使用下面的过滤器函数之一：

* filter_var() - 通过一个指定的过滤器来过滤单一的变量

* filter_var_array() - 通过相同的或不同的过滤器来过滤多个变量

* filter_input - 获取一个输入变量，并对它进行过滤

* filter_input_array - 获取多个输入变量，并通过相同的或不同的过滤器对它们进行过滤

在下面的例子中，我们用 filter_var() 函数验证了一个整数：

	<?php
			$int = 123;	
			if(!filter_var($int, FILTER_VALIDATE_INT))
			 {
			 	echo("Integer is not valid");
			 }
			else
			 {
			 	echo("Integer is valid");
			 }
	?>
上面的代码使用了 "FILTER_VALIDATE_INT" 过滤器来过滤变量。由于这个整数是合法的，因此代码的输出是："Integer is valid"。

假如我们尝试使用一个非整数的变量，则输出是："Integer is not valid"。

如需完整的函数和过滤器列表，请访问我们的 PHP Filter 参考手册。

###验证输入

让我们试着验证来自表单的输入。

我们需要作的第一件事情是确认是否存在我们正在查找的输入数据。

然后我们用 filter_input() 函数过滤输入的数据。

在下面的例子中，输入变量 "email" 被传到 PHP 页面：

		<?php
			if(!filter_has_var(INPUT_GET, "email"))
			 {
			 	echo("Input type does not exist");
			 }
			else
			 {
				 if (!filter_input(INPUT_GET, "email", FILTER_VALIDATE_EMAIL))
				  {
				  	echo "E-Mail is not valid";
				  }
				 else
				  {
				  	echo "E-Mail is valid";
				  }
		 }
		?>

#####例子解释：

上面的例子有一个通过 "GET" 方法传送的输入变量 (email)：

检测是否存在 "GET" 类型的 "email" 输入变量

如果存在输入变量，检测它是否是有效的邮件地址

净化输入
让我们试着清理一下从表单传来的 URL。
首先，我们要确认是否存在我们正在查找的输入数据。
然后，我们用 filter_input() 函数来净化输入数据。
在下面的例子中，输入变量 "url" 被传到 PHP 页面：

		<?php
			if(!filter_has_var(INPUT_POST, "url"))
			 {
			 	echo("Input type does not exist");
			 }
			else
			 {
			 	$url = filter_input(INPUT_POST, "url", FILTER_SANITIZE_URL);
			 }
		?>

#####例子解释：
上面的例子有一个通过 "POST" 方法传送的输入变量 (url)：

检测是否存在 "POST" 类型的 "url" 输入变量

如果存在此输入变量，对其进行净化（删除非法字符），并将其存储在 $url 变量中

假如输入变量类似这样："http://www.W3非o法ol.com.c字符n/"，则净化后的 $url 变量应该是这样的：

	http://www.W3School.com.cn/

#####过滤多个输入
表单通常由多个输入字段组成。为了避免对 filter_var 或 filter_input 重复调用，我们可以使用 filter_var_array 或 the filter_input_array 函数。

在本例中，我们使用 filter_input_array() 函数来过滤三个 GET 变量。接收到的 GET 变量是一个名字、一个年龄以及一个邮件地址：

		<?php
		$filters = array
		 (
		 "name" => array
		  (
		  "filter"=>FILTER_SANITIZE_STRING
		  ),
		 "age" => array
		  (
		  "filter"=>FILTER_VALIDATE_INT,
		  "options"=>array
		   (
		   "min_range"=>1,
		   "max_range"=>120
		   )
		  ),
		 "email"=> FILTER_VALIDATE_EMAIL,
		 );
		
		$result = filter_input_array(INPUT_GET, $filters);
		
		if (!$result["age"])
		 {
		 echo("Age must be a number between 1 and 120.<br />");
		 }
		elseif(!$result["email"])
		 {
		 echo("E-Mail is not valid.<br />");
		 }
		else
		 {
		 echo("User input is valid");
		 }
		?>


####例子解释：
上面的例子有三个通过 "GET" 方法传送的输入变量 (name, age and email)

* 设置一个数组，其中包含了输入变量的名称，以及用于指定的输入变量的过滤器
* 调用 filter_input_array 函数，参数包括 GET 输入变量及刚才设置的数组
* 检测 $result 变量中的 "age" 和 "email" 变量是否有非法的输入。（如果存在非法输入，）
filter_input_array() 函数的第二个参数可以是数组或单一过滤器的 ID。

如果该参数是单一过滤器的 ID，那么这个指定的过滤器会过滤输入数组中所有的值。

如果该参数是一个数组，那么此数组必须遵循下面的规则：
必须是一个关联数组，其中包含的输入变量是数组的键（比如 "age" 输入变量）

此数组的值必须是过滤器的 ID ，或者是规定了过滤器、标志以及选项的数组

#####使用 Filter Callback
通过使用 FILTER_CALLBACK 过滤器，可以调用自定义的函数，把它作为一个过滤器来使用。这样，我们就拥有了数据过滤的完全控制权。

您可以创建自己的自定义函数，也可以使用已有的 PHP 函数。

规定您准备用到过滤器函数的方法，与规定选项的方法相同。

在下面的例子中，我们使用了一个自定义的函数把所有 "_" 转换为空格：

	<?php
	function convertSpace($string)
	{
	return str_replace("_", " ", $string);
	}
	
	$string = "Peter_is_a_great_guy!";
	
	echo filter_var($string, FILTER_CALLBACK, array("options"=>"convertSpace"));
	?>
以上代码的结果是这样的：

	Peter is a great guy!

#####例子解释：
上面的例子把所有 "_" 转换成空格：

创建一个把 "_" 替换为空格的函数

调用 filter_var() 函数，它的参数是 FILTER_CALLBACK 过滤器以及包含我们的函数的数组

原文出处：http://www.w3school.com.cn/php/php_filter.asp
