---
layout: page
title: About
permalink: /about/
icon: glyphicon-heart
---

> ### 关于我

 2015年我将步入找工作的大潮，希望做一个<strong style="color:red;">php开发工程师</strong>。   

   在校大学生，就读于湖南文理学院计算机科学与技术专业，2016年毕业。   

   在校我已走完三年的编程之旅，自学PHP，主要兴趣集中在php开发，能够熟练的开发合适的代码，能够在不同地点和工 作人员的背景下出   色地完成工作。工作中会认真负责，善于创新，能吃苦耐劳，注重细节，心态良好。敢于承担责任，有较强的精力投入工作，，有独立分析解决问题的能力。过往的项目让我积累了一些宝贵的工作经验，使我更深刻的体会到了团队协作的重要性。

  爱生活，爱代码！JUST DO IT !!!!

---

> ### 联系我

* email：[hx1074216264@126.com](mailto:hx1074216264@126.com) or [hx1074216264@gmail.com](mailto:hx1074216264@gmail.com)
* QQ   ：1074216264
* 手机号：18229604155


---

> ### IT技能  

* 熟练掌握PHP的基本语法，熟练掌握PHP的基本函数，能够使用ThinkPHP进行项目开发、了解Yii框架， 熟悉PHP页面静态化机制。

* 熟练掌握MVC模式开发

* 熟练掌握HTML+CSS，能编写兼容主流浏览器的前端代码，能运用JS和jQuery等编写简单的网页效果。熟悉AJAX、DOM、XML和JSON。  

* 能熟练的使用SQL命令，熟悉MYSQL的优化。  

* 熟悉Linux的常用命令，熟悉Apache的基本配置。

* 熟悉基本的算法知识，能熟练的使用PHPCMS等进行建站

* 熟练使用 Svn/Git 版本控制工具。



---

> #### 实习经历    

###新叶网络工作室（2013.11--------- 至今）  

担任工作室网站PHP开发工程师，负责网站项目后台PHP开发，开发中与设计、前端工作人员保持良好而有效的沟通。同时也是工作室负责人，负责项目中的洽谈部门。


---
> #### 项目经验  

* [美淘购物商城](http://3.hxing.sinaapp.com/) <strong>(2015年4月) </strong>

   基于Thinkphp框架开发。无限级分类前台展示，使用AJAX进行用户注册验证，ajax修改购物车功能，商品添加到购物车、收藏、关注、展示、以及下订单等功能。


* 一个小型博客<strong>(2014年5月) </strong>

     项目描述：基于ThinkPHP框架开发。手写前端页面，实现动态生成导航栏，缓存首页、栏目列表页面、内容页等缓存功能。基于浏览量的    热门、最新博文排序等显示功能。后台文章熟悉功能，无限级分类、RBAC权限、文章添加修改功能等

* shuaiwenrou 微信订阅号平台开发<strong>(2015年5月) </strong>
 
    项目描述：基于微信平台开发，通过调用api、curl 获取数据、实现公交查询、天气查询，智能聊天以及对关键字进行匹配功能。

*  ajax简单的聊天室<strong>(2014年11月) </strong>
 
   php开发，通过ajax刷新获取数据，实现简单的在线登录聊天。

*  yii购物商城

   基于yii框架开发，实现数据缓存、页面缓存、等缓存功能，用户注册登录、添加修改删除查询商品的功能以及购物车购买订单 的功能等


* 新叶签到平台<strong>(2013年12月) </strong>

  项目描述：基于php开发，有登录 、签到、退出、计算本周签到时间功能

* [许愿墙](http://1.xiaoxiaoxing.sinaapp.com/)<strong>(2014年3月) </strong>
  
   项目描述：主要功能为留言功能等。



* [湖南省教育后勤协会](http://www.hnjyhq.com/)<strong>(2015年3月) </strong>
   
  基于PHPCMS开发，湖南省教育后勤协会的企业网站，实现了后台管理员权限分配，栏目、内容的添加修改，前台展示相关内容、文章、实现站内搜索功能。

* 常德聚会网 <strong>(2015年6月) </strong>
   
   基于PHPCMS开发，常德聚会的企业网站，实现了后台管理员权限分配，栏目、内容的添加修改，前台展示相关内容、文章等功能。



> #### 奖项/证书

CET4、普通话证书 
 
乙等奖学金 、三好学生（2012-2013）

丙等奖学金、三好学生（2013-2014）






